# 介绍

## 什么是 Lin CMS?

Lin CMS 的构筑思想是有其自身特点的。下面我们阐述一些 Lin 的主要特点。

### Lin CMS 是一个前后端分离的 CMS 解决方案

这意味着，Lin 既提供后台的支撑，也有一套对应的前端系统，当然双端分离的好处不仅仅在于此，Lin 目前已有 Python 版本的实现。如果你心仪 Lin，却又因为技术栈的原因无法即可使用，没关系，我们即将推出`Node.js`和`Java`版本的 Lin。

为什么 Lin 要选择前后端分离的单页面架构呢？

首先，传统的网站开发更多的是采用服务端渲染的方式，需用使用一种模板语言在服务端完成页面渲染：比如 JinJa2、Jade 等。
服务端渲染的好处在于可以比较好的支持 SEO，但作为内部使用的 CMS 管理系统，SEO 并不重要。

但一个不可忽视的事实是，服务器渲染的页面到底是由前端开发者来完成，还是由服务器开发者来完成？其实都不太合适。现在已经没有多少前端开发者是了解这些服务端模板语言的，而服务器开发者本身是不太擅长开发页面的。那还是分开吧，前端用最熟悉的 Vue 写 JS 和 CSS，而服务器只关注自己的 API 即可。

其次，单页面应用程序的体验本身就要好于传统网站。

### 框架本身已内置了 CMS 常用的功能

Lin 已经内置了 CMS 中最为常见的需求：用户管理、权限管理、日志系统等。开发者只需要集中精力开发自己的 CMS 业务即可

### Lin CMS 本身也是一套开发规范

Lin CMS 除了内置常见的功能外，还提供了一套开发规范与工具类。换句话说，开发者无需再纠结如何验证参数？如何操作数据库？如何做全局的异常处理？API 的结构如何？前端结构应该如何组织？这些问题 Lin CMS 已经给出了解决方案。当然，如果你不喜欢 Lin 给出的架构，那么自己去实现自己的 CMS 架构也是可以的。但通常情况下，你确实无需再做出架构上的改动，Lin 可以满足绝大多数中小型的 CMS 需求。

举例来说，每个 API 都需要校验客户端传递的参数。但校验的方法有很多种，不同的开发者会有不同的构筑方案。但 Lin 提供了一套验证机制，开发者无需再纠结如何校验参数，只需模仿 Lin 的校验方案去写自己的业务即可。

还是基于这样的一个原则：Lin CMS 只需要开发者关注自己的业务开发，它已经内置了很多机制帮助开发者快速开发自己的业务。

### 基于插件的扩展

任何优秀的框架都需要考虑到扩展。而 Lin 的扩展支持是通过插件的思想来设计的。当你需要新增一个功能时，你既可以直接在 Lin 的目录下编写代码，也可以将功能以插件的形式封装。比如，你开发了一个文章管理功能，你可以选择以插件的形式来发布，这样其他开发者通过安装你的插件就可以使用这个功能了。毫无疑问，以插件的形式封装功能将最大化代码的可复用性。你甚至可以把自己开发的插件发布，以提供给其他开发者使用。这种机制相当的棒。

### 前端组件库支持

Lin 还将提供一套类似于 Vue Element 的前端组件库，以方便前端开发者快速开发。相比于 Vue Element 或 iView 等成熟的组件库，Lin 所提供的组件库将针对 Lin CMS 的整体设计风格、交互体验等作出大量的优化，使用 Lin 的组件库将更容易开发出体验更好的 CMS 系统。当然，Lin 本身不限制开发者选用任何的组件库，你完全可以根据自己的喜好/习惯/熟悉度，去选择任意的一个基于 Vue 的组件库，比如前面提到的 Vue Element 和 iView 等。你甚至可以混搭使用。当然，前提是这些组件库是基于 Vue 的。

### 完善的文档

我们将提供详尽的文档来帮助开发者使用 Lin

## 所需基础

由于 Lin 采用的是前后端分离的架构，所以你至少需要熟悉 Python(Node.js 或者 Java) 和 Vue。

Lin 的服务端框架是基于 Python Flask 的，所以如果你比较熟悉 Flask 的开发模式，那将可以更好的使用 Lin。但如果你并不熟悉 Flask，我们认为也没有太大的关系，因为 Lin 本身已经提供了一套完整的开发机制，你只需要在 Lin 的框架下用 Python 来编写自己的业务代码即可。照葫芦画瓢应该就是这种感觉。

如果你不熟悉 Python，甚至说不会 Python，没关系。我们的 [Node.js](https://github.com/PedroGao/lin-cms-koa) 版本正在路上，弯弓待发。

但前端不同，前端还是需要开发者比较熟悉 Vue 的。但我想以 Vue 在国内的普及程度，绝大多数的开发者是没有问题的。这也正是我们选择 Vue 作为前端框架的原因。如果你喜欢 React Or Angular，那么加入我们，为 Lin 开发一个对应的版本吧。

<!-- ## 为什么先 Python 而不是 Node.js(Java)？ -->

## 即将推出的 Node.js（正在路上） 和 Java 版本

我们在多方面的考虑和衡量下选择了 Node.js 作为团队第二个引入的技术栈。

- Node.js 受众广，不论是前端，后端，甚至是测试、UI 都有一定的 js 基础。
- Node.js 近几年一直蓬勃发展，但是真正易用的 CMS 框架鲜有，Lin 希望填补这一空缺。
- ...

在框架上，我们选择了`koa`作为基础框架，整合了 koa-router，typerom，jsonwebtoken 等一系列的框架，得益于 flask 版本的实现，koa 版的 CMS 更加优良与易用。lin-cms-koa 在很大程度上借鉴了 lin-cms-flask，我们尽量保证二者的架构和模式一致。当然由于二者属于不同语言，也有截然不同的生态，因此或多或少的存在一定的差异性，我们后续会在文档中详细介绍。

lin-cms-koa 实现的主要技术栈和特点：

- 整合了`koa-router`作为基础路由框架，并提供**红图**进行权限管理。
- 整合了`class-validator`作为参数校验库。
- 整合了`typeorm`框架，方便进行数据库操作。
- 整合了`jsonwebtoken`框架，并提供了`access_token`和`refresh_token`的令牌机制。
- 提供了 配置、日志、权限等诸多基础功能，当然得益于 koa 的生态，你也可以使用任何其它三方库。

**想要深入了解这些项目的实现原理？请[前往](./lin/imooc/)**

<p class="action">
  <a href="/books/lin/lin-cms/start/" class="action-button">快速开始</a>
</p>

<style>
.action {
  margin-top: 40px;
  text-align:center;
}

.action-button {
    display: inline-block;
    font-size: 1.2rem;
    color: #fff;
    background-color: #3683d6;
    padding: .1rem 1.6rem;
    border-radius: 4px;
    transition: background-color .1s ease;
    box-sizing: border-box;
    border-bottom: 1px solid #389d70;
}
</style>